Kung fu dia memang hebat.
Tak sangka dia mampu bunuh Ding Yi.
Dia orang bawahan yang berkemampuan
bagi He Rufei.
Tuan muda,
bagaimana untuk uruskan
semua mayat gadis itu?
Sun Xiangfu bermuka senyum,
tapi berhati kejam.
Anak lelakinya, Sun Ling
kejam dan keji
kerana menculik gadis.
Setelah mencabul kehormatan gadis,
dia juga membunuh mereka
untuk menghapuskan bukti.
Mati pun dah menguntungkan dia.
Tujuan perjalanan kita kali ini
adalah untuk membantu
Perdana Menteri memperoleh lejar.
Bagi semua gadis yang mati dianiayai itu,
rasanya Xiao Jue
pasti takkan abaikan hal ini.
Kita hanya perlu
ambil kesempatan daripada kekacauan
untuk mendapat peluang.
Ying Xiang.
Dah bertahun-tahun
awak berada di sisi saya,
awak sepatutnya jelas bahawa
saya seorang yang sanggup buat apa-apa
untuk mencapai tujuan sendiri.
Semua belas kasihan itu...
Tiada kaitan dengan saya.
Namun tuan muda,
awak juga...
Saya sendiri yang ambil inisiatif
untuk pilih jalan ini.
Saya tak perlu cari
alasan yang mulia untuk sendiri.
Komander.
Ketika di tepi jalan tadi,
saya pernah nampak
banyak notis pencarian orang yang hilang.
Semua orang yang hilang ialah gadis.
Rasanya
hal ini pasti berkaitan dengan
mayat yang ditanam
di halaman belakang ini.
Menurut kata-kata Ding Yi,
tempat larangan di tokong ini
yang tiada orang datang
digunakan untuk mengurung
roh gadis yang mati dianiayai.
Sun Xiangfu dan anaknya
mahu buat mereka
mati dengan tak tenteram.
Komander,
kita mesti bantu semua gadis
yang mati dianiayai ini
untuk tegakkan keadilan.
Mengenai semua hal ini
yang pengakhirannya tak dapat diubah,
sama ada ia diuruskan lebih awal
atau lebih lambat,
ini langsung tiada perbezaan.
Hal yang penting sekarang ialah
makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan.
Kenapa tiada perbezaan?
Jika hal ini diuruskan lebih awal,
maka kita boleh buat
roh semua gadis yang mati dianiayai itu
bersemadi dengan lebih awal.
Ini boleh elakkan lebih ramai gadis lain
daripada dibunuh.
Komander.
Takkanlah demi makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan,
awak pun sanggup abaikan
semua hal ini?
Atau
kerana semua mangsa ini
ialah gadis yang dipandang hina
oleh orang di dunia ini,
maka hal mereka
pun tak perlu dipentingkan?
Saya perlu ambil tindakan apa,
saya ada rancangan sendiri.
Awak tak perlu campur tangan.
Ubat dalam botol ini
boleh menghentikan pendarahan
dan melegakan lebam.
Makan tiga biji
dan rehat baik-baik di bilik.
Awak ingat cara ini boleh
menghiburkan hati sayakah?
Memandangkan awak tak bantu saya,
saya akan cari jalan sendiri.
He Yan.
Komander,
ketika saya pergi mengumpulkan
maklumat gadis yang hilang,
He Yan nampak hal ini.
Tak apa.
Beritahu saya tentang keadaan di ibu kota.
Ya.
Baru-baru ini, He Rufei
cuba banyak cara untuk
mendapat sokongan Xu Jingfu,
tapi Xu Jingfu tak sudi peduli dia.
Rasanya He Rufei bukan pergi
mendapat sokongannya baru-baru ini.
Nampaknya pada masa itu,
saya benar-benar tersilap menilai orang.
Dalam peperangan di Lembah Mingshui,
dia sengaja datang lewat
untuk berikan bantuan.
Rasanya pada masa itu,
dia dah berpakat dengan
Xu Jingfu.
Dia hantar orang
untuk bunuh saya sekarang,
ini mungkin juga perbuatan yang dia
tunjukkan kesetiaan kepada Xu Jingfu.
Dia patut mati.
Saya dan He Rufei
pernah berkawan,
tapi...
Hal di tokong halaman belakang
dah siap diaturkan?
Semuanya dah siap diaturkan.
Ding Yi tiba-tiba hilang,
Sun Xiangfu
pasti akan gelisah.
Dah tiba masanya
untuk drama ini bermula.
Ding Yi?
Saya tak pernah jumpa dia.
Kenapa Tuan Sun
cari dia?
Jika saya jumpa dia,
saya boleh beritahu dia.
Tiada apa-apa
hal yang sangat penting.
Terima kasih, Tuan Chu.
Tuan Chu,
kita jumpa di restoran nanti.
Ying Xiang,
awasilah Sun Xiangfu dengan ketat.
Rancangan untuk bunuh Xiao Jue
dengan kemenyan beracun dah gagal,
Ding Yi juga hilang.
Sekarang, dia
pasti tak tenang.
Lejar itu
ialah benda untuk selamatkan nyawanya,
dia pasti sangat ambil kisah.
Selain itu,
jika awak menemui lejar itu,
jangan bertindak tergesa-gesa
supaya tak menimbulkan kekecohan.
Ya.
Awak hanya tahu makan!
Tetamu masih belum datang.
Ayah,
perbuatan ini... kasar.
Bak kata pepatah,
"Nafsu terhadap makanan dan cinta"
"ialah sifat semula jadi manusia."
Bukankah ayah menentang
kata-kata orang suci?
Awak...
Tuan Chu,
maaf kerana buat malu di depan awak.
Komander Xiao,
Tuan Muda Cheng.
Tuan Muda Cheng,
dah lama saya tunggu kamu.
Cepatlah duduk.
Lauk memang mewah.
Pak cik,
awak patut belajar daripada Tuan Sun.
Awak perlu layan saya
dengan lebih murah hati,
jangan begitu kedekut
dan layan saya dengan teruk.
Tuan Muda Cheng,
luka mata awak dah sembuhkah?
Ya,
saya anak murid sulung
di Pusat Tabib Diraja.
Racun ini
takkan cederakan saya.
Sebenarnya,
luka saya dah sembuh pada malam itu.
Kenapa awak masih berpura-pura buta?
Awak bazirkan
banyak ubat baik kami...
Anak derhaka!
- Bukan, saya...
- Bolehkah...
- Saya dah cakap apa?
- Awak...
Tak...
Ayah!
Cakap?
Boleh.
Komander, maaf.
Saya dah manjakan anak derhaka ini
sehingga dia cakap dengan biadab.
Tak apa.
Saya
yang patut minta maaf kepada Tuan Sun.
Anak saudara saya
yang tak matang ini
bernasib baik sejak kecil lagi.
Setelah dia mengalami
keberbahayaan kali ini,
dia rasa takut
dan risau sendiri akan dibunuh lagi.
Justeru, dia sengaja
berpura-pura buta untuk menipu kamu.
Saya juga hampir tertipu.
Jangan cakap begini.
Sebenarnya,
hal yang Tuan Muda Cheng berpura-pura buta
agak menarik.
Yakah?
Ya.
Saya juga rasa menarik.
Cepatlah makan,
lauk dah sejuk.
Khabarnya,
hasil menuai di kota Yezhou tahun ini
kurang baik.
Para petani yang
menyewa ladang juga berhutang.
Namun jamuan hari itu
dan jamuan hari ini
pun ada makanan yang mewah.
Ini tak kelihatan seperti
ada kebuluran.
Atau
Tuan Sun diberkati oleh tuhan,
hanya dengan berada di kediaman tuan,
barulah semua akan berjalan dengan lancar?
Saya benar-benar perlu
berterima kasih kepada tuhan.
Kebuluran memang berlaku,
cuma
keadaan ini jadi lebih baik
dalam dua hari ini.
Jika begitu,
mari kita bincang tentang
perbelanjaan ketenteraan.
Golongan peniaga di kota Yezhou ini
tak bayar cukai setiap tahun,
mereka memang sangat berani.
Beginilah.
Tuan Sun,
keluarkan buku cukai
dan biarkan saya tengok
siapa yang tak bayar cukai.
Komander,
rasanya begIni kurang elok.
Saya tengok Tuan Sun
layan saya dengan mesra,
saya hanya ingin
balas budi awak.
Terima kasih.
Beginilah.
Saya takkan menyusahkan Tuan Sun.
Tuan Sun,
awak hanya perlu senaraikan nama
peniaga yang tak bayar cukai.
Saya akan jadi tuan rumah
dan ajak mereka untuk jumpa esok
supaya bantu Tuan Sun
berikan amaran mereka.
Perbuatan ini kurang elok.
Mereka...
Tuan Sun,
pak cik saya bantu awak atas niat baik,
tapi awak tak menghargai niat baik ini.
Awak tak tergesa-gesa
untuk minta mereka bayar cukai,
Pengawal Yezhou
pula tergesa-gesa untuk
minta makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan
daripada mereka.
Bukan, Tuan Muda Cheng.
Tuan Sun.
Komander Xiao
sangat ikhlas.
Awak terimalah niat baiknya.
Jika begitu,
terima kasih kepada komander.
Tuan Chu,
sudikah awak beri saya muka
dengan hadir bersama-sama?
Komander ajak saya,
pastilah saya pergi.
Tadi, kenapa awak beritahu mereka bahawa
awak berpura-pura buta?
Bukankah saya sedang bantu awak?
Bantu saya?
Ya,
saya bantu komander
takutkan Sun Xiangfu dan anaknya
supaya buat persediaan
demi rancangan komander.
Saya tahu
komander masih ambil berat tentang
kes yang semua gadis mati dianiayai itu.
Justeru,
saya mesti bantu
komander.
Justeru, awak tak marah lagi
kerana awak dah tahu rancangan saya?
Saya, He Yan
mewakili semua gadis
yang mati dianiayai itu
untuk berterima kasih kepada komander.
Apa gunanya untuk berjumpa?
Bukti kesalahan semua peniaga kaya ini
berada dalam tangan saya.
Di kota Yezhou,
saya mahu tengok
siapa yang berani cakap banyak.
Cara untuk buka pintu almari itu
dah awak nampak dengan jelaskah?
Ya.
Sebenarnya,
kita perlu berterima kasih
kepada Xiao Jue kali ini
kerana dia yang minta Tuan Sun
menyenaraikan nama peniaga,
barulah ini beri kita peluang.
Tuan muda,
ada pengawal yang
mengawasi di luar bilik tidur Sun Ling.
Biarpun hamba boleh
menyelinap masuk ke dalamnya
tanpa diperasan oleh sesiapa,
namun ada bunyi ketika
almari tersembunyi dibuka.
Ini pasti akan menimbulkan
kewaspadaan pengawal.
Justeru,
jika kita mahu
mendapat lejar dengan lancar,
kita masih perlu cari jalan
untuk alihkan perhatian
semua pengawal itu.
Xiao Jue akan buat
persembahan meriah esok,
dia tak mungkin tiada persediaan.
Ketika semua pengawal itu
dikawal oleh orangnya,
itulah masa terbaik untuk awak
mendapat lejar.
Tuan muda,
itu jamuan yang ada tujuan.
Hanyalah Sun Xiangfu akan percaya
Xiao Jue benar-benar ingin bantu dia
untuk berikan amaran kepada
semua peniaga kaya itu.
Kenapa tuan muda setuju untuk hadir?
Xiao Jue menyusahkan Sun Xiangfu.
Demi melindungi dirinya, Sun Xiangfu
pasti akan membabitkan
tuan muda ke dalam hal ini.
Jika saya tak pergi,
dia takkan membabitkan saya
ke dalam hal inikah?
Justeru, saya kena pergi.
Dengan pengenalan saya sebagai
Pemeriksa Kementerian Ketenteraan,
tak kira apa yang berlaku,
saya pun boleh buat keputusan.
Namun
Sun Xiangfu kena dibunuh
supaya masalah tak timbul.
Jika hal cikgu
benar-benar didedahkan,
bagi saya,
ini akan jadi masalah.
Tuan muda, jangan risau.
Hamba pasti takkan
timbulkan masalah kepada tuan muda.
Kenapa kalian
tak makan?
Bukankah semua lauk ini sedap?
Kenapa kalian tak makan?
Kalian,
beras ini
ialah hasil menuai daripada
usaha rakyat kota Yezhou.
Lauk ini
juga hasil titik peluh daripada
rakyat kota Yezhou.
Kenapa
kalian tak makan?
Huaijin.
Pada pendapat saya,
mungkin para tuan
risau tentang hal cukai
sehingga tiada selera untuk makan.
Betul cakap Tuan Muda Cheng.
Makanlah.
Kamu benar-benar tiada selera untuk makan?
Saya tahu kamu susah,
tapi...
Komander Xiao tak tahu.
Kamu perlu cakap
supaya Komander Xiao tahu,
barulah dia boleh memahami kamu.
Kata-kata Tuan Sun ini
memang masuk akal.
Komander, tolonglah
menyiasat hal ini dengan teliti.
Kalian
tak perlu risau tentang hal lain.
Beritahulah saya tentang
kesukaran kalian.
Saya...
Nampaknya kalian
segan-segan dalam jamuan ini
dan tak sudi cakap.
Apa kata
kita keluar untuk berjalan-jalan?
Kebetulannya, saya tahu
Kediaman Sun
ada satu tempat
dengan pemandangan istimewa.
Apa kata kita jemput mereka
ikut kita pergi tengok?
Idea ini agak bagus.
Kalian,
Komander Xiao takkan tunggu lama.
Silakan.
Pergi.
Tuan Chu,
saya...
Mengenai pemandangan indah
yang dikatakan oleh Komander Xiao,
tentulah saya
tak boleh terlepas ia.
Anak!
Anak perempuan saya.
Siapa yang bunuh awak?
Beritahulah ayah.
Apa...
Apa dah berlaku?
Kita perlu tanya Tuan Sun
dan Tuan Muda Sun.
Ini...
Saya...
Saya apa?
Jangan cemas.
Apa kaitannya hal ini dengan kita?
Awak perlu sama seperti ayah,
jangan cemas.
Apa kaitannya hal ini dengan kami?
Sun Xiangfu!
Anak perempuan saya!
Awak buat apa?
Kenapa anak perempuan saya
mati di rumah awak?
Mana saya tahu?
Awak perlu tanya
kenapa Komander Xiao dan Tuan Muda Cheng
bawa kita datang ke
tempat yang lama terbiar ini?
Entahlah mereka bawa
semua mayat ini dari mana
dan biarkan kita tengok.
Apa maksudnya?
Tuan Sun, sini kediaman awak.
Justeru, orang yang
mengebumikan semua mayat ini
passti berasal dari Kediaman Sun.
Sini ada 12 mayat.
Kebetulannya,
ini sepadan dengan
bilangan gadis yang hilang.
Sun Ling menculik
anak perempuan orang lain.
Setelah mencabul kehormatan mereka,
dia membunuh mereka dengan kejam
dan mengebumikan
mayat mereka di halaman ini.
Sun Xiangfu pula
menyalahgunakan kuasa untuk
memperoleh manfaat peribadi,
membiarkan anaknya membunuh orang
dan merahsiakan kesalahan anaknya.
Kesalahannya tak boleh dimaafkan.
Komander Xiao, Tuan Muda Cheng,
kamu mesti ada bukti.
Kamu jangan memfitnah kami
dan menuduh kami
tanpa bukti kukuh.
Betul.
Tuan Chu.
Tuan ialah pegawai yang berkhidmat
di sisi maharaja dari ibu kota,
tuan boleh membezakan betul dan salah.
Jelasnya Komander Xiao
dan Tuan Muda Cheng
benci saya kerana
hal makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan
bagi Pengawal Yezhou,
barulah mereka
memfitnah saya dan anak saya!
Betul.
Tuan Chu.
Awak juga rasa
saya sedang memfitnah mereka?
Tentulah saya percaya
keperibadian Komander Xiao
dan Tuan Muda Cheng,
tapi
hanya dengan tengok semua mayat ini,
begini tak boleh pastikan apa-apa.
Ketika menyiasat kes,
kita mesti ada bukti yang benar dan kukuh.
Betul,
kita mesti ada bukti yang benar
dan kukuh ketika menyiasat kes.
Tuan Chu memang pemuda yang berbakat.
Tuan Chu dah cakap
kita mesti ada bukti yang benar dan kukuh!
Manakah bukti kamu?
- Sayalah bukti.
- Mana...
Dia siapa?
Tak tahu.
Tak kenal.
Saya anak perempuan tunggal kepada
Ketua Tabib Diraja,
nama saya Song Taotao.
Ketika saya baru tiba di Yezhou,
Sun Ling dah menculik saya.
Dalam hal ini,
semua orang di
rumah penginapan pada hari itu
pun boleh jadi saksi.
Jika bukan kerana
Tuan Muda Cheng selamatkan saya,
saya akan jadi mayat ke-13
di sini.
Ayah.
Diam.
Tuan Chu, tolonglah
menyiasat hal ini dengan jelas.
Komander Xiao, Tuan Muda Cheng.
Saya tahu
anak saya biadab dan pernah
menyinggung perasaan Cik Song,
tapi kamu tak boleh mencampuradukkan
dua hal ini
oleh sebab hal ini!
Betul!
Ini...
Anak derhaka!
Semuanya salah awak!
Ini...
Tengoklah, mereka dah mula balas dendam.
Mereka mula menindas saya!
Mereka mula memfitnah saya!
Sekarang, mereka mula...
Mula memfitnah kita dengan apa jua cara!
Kata-kata ayah sangat masuk akal.
Kita difitnah!
Kamu difitnah?
Kenapa dengan
12 patung dewa ini?
Dua belas patung dewa ini
melambangkan 12 roh
gadis yang mati dianiayai.
Awak dan anak awak dah buat hal jahat,
kamu masih harap dewa
membantu kamu untuk mengurung
semua roh gadis yang kasihan ini?
Kamu memang
ayah dan anak yang selalu "berbuat baik".
Tuhan akan tegakkan keadilan.
Dewa
takkan bantu orang jahat
seperti kamu?
Tuan Muda Cheng,
kata-kata awak terlalu serius.
Betul.
Siapa tahu apa yang terjadi kepada
12 patung dewa ini?
Mungkin ini hanya kebetulan.
Selain itu,
mungkin
ini perbuatan sengaja yang dibuat oleh
orang yang bawa mayat ke sini
untuk mengelirukan orang lain!
Ada kemungkinan ini!
Betul.
Mengelirukan orang lain?
Antara 12 patung dewa ini,
ada yang baharu dan yang lama.
Apa kata
kita minta tukang yang buat
semua patung dewa ini
datang untuk beritahu kita tentang
masa yang setiap
patung dewa ini dibuat.
Kemudian, marilah kita bandingkan
masa pembuatan semua patung dewa ini
dengan masa yang semua gadis itu dibunuh.
Betul.
Tak... tak perlu bandingkan dua masa ini.
Ayah, hal ini...
Sun Xiangfu!
Rupa-rupanya
awak yang tak berguna
dan anak awak yang bunuh
anak perempuan saya!
Saya tertanya-tanya
kenapa kes ini tak boleh diselesaikan
biarpun masa dah lama berlalu!
Pulangkan anak perempuan saya!
Pulangkan nyawa anak perempuan saya!
Pegawai jahat!
Kalian, jangan risau.
Komander
pasti akan bantu anak perempuan kamu
dan gadis lain yang mati dianiayai
untuk tegakkan keadilan.
Komander Xiao,
awak mesti tegakkan keadilan demi kami!
Kalian,
sila bangun.
Saya pasti akan
tegakkan keadilan demi kalian.
Kenapa
sini masih ada satu mayat lelaki?
Mayat... mayat lelaki?
Bukankah dia
orang suruhan di
kediaman Tuan Sun?
Bukan, saya...
Dia orang mereka.
Ya.
Saya ingat
ketika saya baru datang ke kota Yezhou,
saya pernah jumpa dia
di Pusat Hiburan Bunga.
Pada hari itu, dia seolah-olahnya terima
arahan Tuan Sun
untuk pilih penari yang akan
buat persembahan pada jamuan,
tapi dia pilih
sekumpulan pembunuh upahan
untuk bunuh saya.
Takkanlah
ini juga arahan Tuan Sun?
Dia memang mati dengan tragis.
Kamu pun bekerja demi orang lain.
Entahlah...
Tuan Sun akan ada
kesudahan yang bagaimana.
Dia tak mungkin ada kesudahan bagus.
Baiklah.
Saya akan beritahu kamu
tentang kesudahan saya.
Saya akan beritahu kamu segera.
Dia... dia sedang buat apa?
Kamu akan tahu segera
tentang kesudahan saya!
Kamu tengoklah.
Teruskan.
Dah datang.
Kita patut buat apa sekarang?
Ya.
Komander,
kami dah tangkap semua pengawal
yang ingin menceroboh masuk ke sini.
Komander, sila berikan arahan.
Kurung mereka dulu.
Ya.
Makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan
dah ditemuikah?
Belum,
gudang di pejabat majistret dah kosong.
Tuan Sun.
Memandangkan para peniaga
dah bayar cukai,
makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan
yang awak bertanggungjawab untuk kumpulkan
ada di mana?
Ya.
Ia berada di mana?
- Semuanya dah habis?
- Ini...
Makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan...
Sun Xiangfu.
Hal dah sampai ke tahap ini,
awak masih tak sudi cakap dengan jujur?
Ayah.
Komander Xiao.
Saya tahu benda yang awak mahukan.
Jika awak boleh selamatkan
nyawa saya dan anak saya,
saya akan beritahu awak tentang...
Ada pembunuh upahan! Kejar!
Ayah!
Ayah, saya patut buat apa?
Habislah!
Ayah!
Dia memang pelajar baik Xu Jingfu.
Awak dah berusaha untuk tegakkan keadilan
demi semua gadis itu.
Jika bukan kerana awak
ada rancangan terlebih dahulu
dengan membongkar kebenaran
yang Sun Xiangfu dan anaknya
membunuh semua gadis itu,
maka rancangan saya ini
juga tak berguna.
Abang Fei Nu,
komander akan mengadakan jamuan
untuk peniaga kaya esok.
Sebelum ini,
ketika saya menguruskan
mayat semua gadis itu,
saya perasan bahawa baju mereka mewah,
mereka pasti
berasal daripada keluarga kaya.
Baru-baru ini, saya juga
berjaya menyiasat bahawa
memang ada peniaga kaya
di kota ini yang
kehilangan anak perempuan.
Rasanya dua hal ini
pasti ada kaitan.
Semua gadis itu akan
berterima kasih kepada awak.
Mereka juga akan
berterima kasih kepada komander.
Ketika bunuh Sun Xiangfu,
awak bertindak tepat pada masanya.
Meringankan beban demi tuan muda
ialah tanggungjawab hamba.
Inilah benda yang ada
kebaikan dan keburukan.
Sama ada mati
atau memperoleh kemasyhuran dan kekayaan,
ini perlu tengok
cara yang kita menggunakan ia.
Tuan muda.
Ketika hamba pergi ambil lejar,
hamba terserempak dengan
orang bawahan Xiao Jue.
Hamba risau...
Tak perlu risau.
Saya ialah pelajar Perdana Menteri,
Xiao Jue pasti dah
mencurigai saya sejak awal lagi.
Namun
dia tiada bukti,
dia tak boleh buat apa-apa terhadap saya.
Komander,
hamba terserempak dengan satu
orang bertopeng yang mencurigakan.
Hamba mengekori dia sampai ke
bilik bacaan Sun Ling.
Orang itu ambil sesuatu
dari almari tersembunyi
di bilik bacaan Sun Ling.
Asalnya, hamba ingin
rampas balik benda itu,
tapi hamba terkena perangkapnya.
Ada orang bersembunyi di sana
untuk memperoleh keuntungan
daripada perebutan orang lain.
Ini memang helah yang bijak.
Sun Xiangfu melindungi
benda dalam almari tersembunyi itu
dengan begitu berhati-hati,
ia mungkin ada kaitan dengan Xu Jingfu.
Di kediaman ini,
selain daripada saya,
siapa lagi
yang begitu ambil berat
tentang hal Xu Jingfu?
Chu Zhao?
Betul.
Namun saya tiada bukti.
Semua makanan ketenteraan
dan perbelanjaan ketenteraan itu
yang tak dapat dicari di mana-mana
mungkin dah dijadikan sebagai
milik Xu Jingfu.
Komander,
kita benar-benar
lupakan hal ini begitu saja?
Tentera dalam Kem Yezhou
makan apa?
Saya pasti akan
minta dia jelaskan hal ini.
Cuma sekarang,
kita hanya boleh cari jalan lain.
Awak dah maklumkan
ahli keluarga semua mangsa itu
untuk bawa balik mayat mereka?
Cuma ada tiga gadis
berasal dari tempat lain.
Mereka berasal dari tempat yang berbeza,
nama mereka tak diketahui,
latar belakang mereka juga tak diketahui.
Jika begitu, kebumikan mayat mereka.
Ada sebuah astaka tinggi
di luar kota Yezhou
yang bernama Chengfeng.
Kebumikan mayat mereka di sana.
Haraplah roh mereka boleh
terbang bebas dengan angin
dan bersemadi dengan aman di dunia ini.
Bak kata pepatah,
"Gadis yang sopan, beradab dan
lemah lembut kelihatan cantik."
Namun sifat lemah lembut juga sifat lemah.
Ketika berada di luar,
mereka tiada keupayaan
untuk melindungi sendiri.
Ini tiada kaitan dengan jantina.
Tak kira lelaki atau perempuan,
semua orang pun membesar daripada
bayi yang lemah.
Jika mereka tak mahu jadi lemah,
mereka boleh
berlatih kung fu seperti lelaki
untuk menguatkan badan.
Bagi perempuan,
biarpun ini
lebih sukar,
namun belajar
lebih baik daripada tak belajar.
Mungkin
mereka boleh jadi panglima wanita.
Sebagai lelaki,
kita sepatutnya melindungi perempuan
dengan baik-baik
supaya mereka hidup selamat
sepanjang hayat ini.
Saya pula rasa
perempuan tak patut serahkan nyawa sendiri
kepada lelaki dengan sepenuhnya.
Mereka tak patut dikurung dalam kediaman
sehingga kehilangan kebebasan.
Mereka patut ada kekuatan sendiri.
Sama seperti tulisan yang komander
ukir pada batu nisan ini.
Haraplah roh mereka boleh
terbang bebas dengan angin
dan bersemadi dengan aman di dunia ini.
Zilan, jangan menangis.
Mak cuma penat.
Jika ada hayat seterusnya,
mak masih sudi jadi perempuan
dan mak awak.
Mak mahu jadi lebih kuat
untuk melindungi Zilan baik-baik.
Pada masa itu, betapa bagusnya
jika ada orang sudi tegakkan keadilan...
Demi mak saya.
- Tuan, cepat!
- Tuan!
Tuan!
- Tuan, terima kasih.
- Tuan muda, berhati-hati.
Tak apa,
mereka datang untuk
berterima kasih kepada Komander Xiao.
Bukan,
Tuan Chu juga dah buat banyak hal.
Terima kasih kepada para tuan
kerana membantu kami
menghukum pegawai rasuah.
- Ya.
Terima kasih, tuan.
Tuan, cepatlah terima semua benda ini.
- Semuanya jasa kamu.
- Cepatlah terima semua hadiah ini.
Huaijin,
mereka begitu mesra.
Adakah awak tak boleh biasakan diri?
Perlukah saya bantu awak?
Bagaimana awak bantu komander?
Tentulah
tutup dua matanya
dan tak biarkan dia tengok mereka.
Semua ini niat baik rakyat.
Jika Komander Xiao pergi begitu saja,
ini kurang elok, betul?
Betul.
- Ya.
Terimalah semua benda ini.
Ya, Huaijin.
Tengoklah,
mereka begitu mesra.
Jika awak asyik bermuka dingin,
bukankah awak akan jadi
lelaki yang mengecewakan mereka?
Beginilah.
Mengarut.
Komander Xiao,
saya takkan
lupakan budi komander.
Jika bukan kerana komander,
anak perempuan saya...
Sudahlah,
jangan sebut hal ini lagi.
Komander Xiao.
Kami tahu komander datang ke sini kali ini
adalah untuk mengumpulkan
makanan dan perbelanjaan ketenteraan
demi Pengawal Yezhou.
Justeru, kami bekerjasama dengan
semua peniaga
untuk mengumpulkan makanan dan wang
sebagai makanan dan perbelanjaan
ketenteraan demi Pengawal Yezhou.
- Ya.
Ya, tuan.
Tuan, terimalah semua benda ini.
Saya memang tentera yang bertuah.
Orang berbakat seperti saya
patut masuk ke Pasukan Sembilan Panji.
Saya mewakili Pengawal Yezhou
untuk berterima kasih atas bantuan kamu.
- Komander Xiao, sama-sama.
- Sama-sama.
Sama-sama.
Terimalah semua benda ini.
Kalian, ikut saya keluar
untuk buat pendaftaran.
Baiklah.
- Baiklah.
- Jom.
Komander Xiao,
Tuan Muda Cheng,
saya juga perlu bertolak
untuk pulang ke ibu kota.
Mengenai hal Sun Xiangfu dan anaknya,
saya juga akan
laporkan ia kepada kerajaan.
Selamat tinggal,
jumpa lagi jika ada peluang.
Semoga Saudara Chu
selamat jalan.
Terima kasih atas kata-kata baik awak.
Tuan Muda Cheng.
Sebenarnya,
kita pernah jumpa beberapa kali,
kita juga boleh dikira ada jodoh,
tapi
saya tak tahu nama awak.
Takkanlah
awak benar-benar
anak saudara Komander Xiao,
Cheng Lisu?
Saya He Yan,
He yang bawa maksud "anak pokok",
Yan yang bawa maksud "dunia aman".
Sebelum ini,
terima kasih kepada Tuan Muda Chu
kerana rahsiakan hal ini demi saya.
Ini hanya hal remeh.
Tarian pedang Saudara He
juga sangat hebat.
Awak seperti
dewi yang cantik.
Saudara He, jangan risau.
Saya juga pasti akan
bantu awak simpan rahsia ini.
Cepatlah kemaskan bagasi.
Awak tak mahu pulang ke Kem Yezhou?
Mahu,
pastilah saya mahu pulang.
Huaijin,
Saudara He.
Akhirnya, kamu dah pulang.
Tak sangka
Sun Xiangfu dan anaknya
begitu kejam dan keji,
tapi begini bagus juga.
Telangkai itu tak boleh dipercayai,
rasanya ayah dan mak saya
takkan paksa saya untuk
mengahwini Si Racun itu lagi.
Cheng Lisu!
Si...
Si Racun?
Awak panggil saya apa?
Saudara He,
kita berborak lagi pada lain hari.
- Cakap terus jika awak mahu halau saya!
- Cheng Lisu!
- Kenapa awak bawa Si Racun ini
- Awak masih berani panggil saya begini?
pulang ke sini?
Cheng Lisu!
Pergilah mati!
Jangan!
Komander,
mereka...
Cheng Lisu kelihatan seperti kena strok,
dia perlu dirawat.
Biasanya, Cik Song kelihatan
lemah lembut.
Tak sangka dia begitu garang.
Hanya awak yang rasa begitu.
Apa maksud awak?
Bukankah awak cakap
sendiri ialah orang berbakat?
Fikirlah sendiri.
Saya perlu fikir apa?
Bubuh racun dulu
dan bunuh orang kemudian.
He Rufei
benar-benar langsung tak berubah.
Namun dia bunuh Xiao Jue,
apa tujuannya?
Takkanlah mereka berdua
masih ada sesuatu dendam
yang saya tak tahu?